## Semgrep

В проекте был настроен Semgrep для поиска опасных паттернов, связанных с инъекциями кода — использовалось правило на обнаружение конструкций `eval` в Python-коде.

**Результаты анализа:**
Semgrep не обнаружил ложноположительных срабатываний — найденные случаи реально соответствуют прямому использованию `eval` с информацией переданной извне.

---

## Gitleaks

Gitleaks использовался для поиска потенциально скомпрометированных секретов (ключи, пароли, токены) в репозитории.

**Результаты анализа:**
Gitleaks обнаружил в проекте реальные секреты, оставшиеся в исходных файлах (например, приватные ключи в тестовых ресурсах). Также были найдены ложные секреты — это шаблонные значения или примеры ключей в Markdown-документации. Не уверен стоит ли их убирать из срабатываний.

---

## pip-audit

pip-audit был применён для анализа зависимостей в лаборатории `HTML-injection` на предмет наличия уязвимых версий библиотек.

**Результаты анализа:**
Все найденные уязвимости в сторонних библиотеках считаю релевантными, так как они подтверждены актуальной базой данных CVE.

---

## OWASP ZAP (динамический анализ)

Сканированию подвергалась та же лаборатория `HTML-injection`.

**Результаты анализа:**
Большинство найденных уязвимостей (отсутствие важных HTTP-заголовков, XSS и др.) соответствуют специфике лабораторной работы. Все находки можно считать релевантными. К категории ложных срабатываний можно отнести “Hidden File Found”.

---

## Вывод

* Semgrep показал корректные находки, ложных срабатываний не обнаружено.
* Gitleaks нашел как реальные, так и "примерные" секреты.
* pip-audit — все найденные уязвимости считаются актуальными.
* ZAP показал набор уязвимостей, соответствующий лабораторному сценарию; единственное спорное место — “Hidden File Found”.
